.. include:: ../../defs.rst

SOLID
*******************************************************

.. container:: left-col

    S - The Single Responsibility Principle - Принцип единственной ответственности
        Каждый объект должен иметь одну ответственность и эта ответственность должна быть полностью инкапсулирована в класс. 
        Все его поведения должны быть направлены исключительно на обеспечение этой ответственности.

    O - Open-closed — принцип открытости / закрытости
        Декларирует, что программные сущности (классы, модули, функции и т. п.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения. 
        Это означает, что эти сущности могут менять свое поведение без изменения их исходного кода.

    L - Liskov substitution — принцип подстановки Барбары Лисков
        Функции, которые используют базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа не зная об этом.
        
        Идея Лисков о «подтипе» даёт определение понятия замещения — если S <: T, тогда объекты типа T в программе могут быть замещены объектами типа S без каких-либо изменений желательных свойств этой программы.

    I - Принцип разделения интерфейса (interface segregation)
        Клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют.

        Принцип разделения интерфейсов говорит о том, что слишком «толстые» интерфейсы необходимо разделять на более маленькие и специфические, 
        чтобы клиенты маленьких интерфейсов знали только о методах, которые необходимы им в работе. 

        В итоге, при изменении метода интерфейса не должны меняться клиенты, которые этот метод не используют.

    D - Принцип инверсии зависимостей (dependency inversion)
        Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней, а оба типа модулей должны зависеть от абстракций; 
        сами абстракции не должны зависеть от деталей, а вот детали должны зависеть от абстракций

.. container:: right-col

    .. container:: links-block

        .. rubric:: Ссылки:

        https://web-creator.ru/articles/solid